## 1. nvm으로 노드 js 버전 관리하기

## 2. non blocking I/O

## 3. 노드 js는 싱글 스레딩 언어이다. => 이벤트 기반의 non blocking I/O로 이를 극복한다.

## 4. 데드락

## 5. 자바스크립트 호이스팅

## 6. 바벨이란 무엇인가?

## 7. undefined vs 에러의 차이

## 8. 자바스크립트는 블록수준의 스코프가 없다.

## 9. 트랜스파일러와 콤파일러의 차이

## 10. ES6 와 ES5

## 11. 디폴트 파라미터와 가변 파라미터

## 12. 구조 분해 할당 => 각 배열의 값을 해당 변수에 각각 대입한다. => 단순 객체 접근은 매우 비효율적이다.

## 13. 자바 스크립트의 this 는 현재 호출중인 메서드를 보유한 객체다.

## 14. 전역 객체 : 전역 변수를 가지는 객체

## 15. 자바스크립트에서는 함수도 일종의 타입이다.

## 16. apply, call, bind 메서드

## 17. nested function : 함수안에 함수가 중첩되어 있는 상태

## 18. 렉시컬 바인딩

## 19. 화살표 함수 (arrow function) => 렉시컬 바인딩이 아니다.

## 20. 모듈 : 여러 디렉토리와 파일에 나눠서 코드를 작성할 수 있도록 함.

## 21. export vs import => 누가 가져가느냐의 주체의 차이

## 22. export한 것만 다른 모듈에서 import가 가능하다!

## 23. import {} from "" 문법 사용

## 24. require("") => 과거 버전임.

## 25. export default 의 사용 => 전체를 아우르는 객체의 형태로 export 한다. => import 시 중괄호를 쓰지 않아도 된다.

## 26. call back 지옥 => 예외처리가 굉장히 복잡.

## 27. promise => call back 문제 해소 => promise 객체 생성 => async, await 코드 사용

## 28. 시작함수의 인자는 resolve 와 reject 2개이다.

## 29. 시작함수에는 실행시간이 오래걸리는 작업을 배치

## 30. then, catch 블록에 함수 지정

## 31. resolve -> then에 등록해둔 함수 호출 // reject, error 발생 -> catch에 등록해둔 함수가 호출

## 32. promise chaining 연속적인 then의 작용 => 리턴 값의 전달 => 예외처리는 마지막 catch를 통해 처리 가능

## 33. async 와 await이란 무엇인가  => try, catch를 활용 하여 깔끔한 예외 처리 가능

## 34. spread 연산자 => 객체나 배열을 복제할 때 사용

## 35. 얕은 복사 => mutable // 깊은 복사 => immutable => 불변성 ==> 매우 중요

## 36. {...obj1} => 값을 복사하고 새로운 객체를 만들어 버린다. => immutable

## 37. {...obj1, 새로운 속성들} => 기존 속성에 더하여 새로운 속성도 추가 가능

## 38. obj1 === obj3 => false이다. => 참조하는 메모리 주소가 다르기 때문이다.

## 39. 코어 모튤 및 확장 모듈을 사용해서 개발을 하자!

## 40. npm은 노드 모듈 관리 시스템이다.

## 41. npm 주요 명령어.. install, uninstall, ls, update, view, init 등등

## 42. package.json이란 무엇인가? => 모듈을 배포할 때 필요한 정보를 기술한 설정 파일

## 43. name, version, dependencies, devDependencies, description, main, repository, author, licenses 등등

## 44. 코어 모듈과 확장 모듈의 이름이 같을 경우 코어모듈이 우선한다.

## 45. 전역 객체와 모듈 객체 => 전역은 모든 모듈에서 접근 가능. 모듈은 모듈 내부에서만 접근 가능.

## 46. well-known port

## 47. response 객체가 제공하는 속성과 메서드