## 1. 데이터의 종류

데이터는 비정형, 반정형, 정형 데이터로 나뉜다.

NOSQL이란?

대부분은 비정형 데이터로 구성되어있고 분석하기 쉽지 않다.

## 2. Data warehouse vs Data lakehouse

## 3. row Data 와 그것을 위한 명세서

## 4. 다양한 DB업체들

postgre, mysql, mariadb, oracle 등등 존재

## 5. white paper

백서 - 데이터에 관한 정보를 나열한 명세서 => 데이터 분석 => 의사 결정에 활용 한다.

## 6. 최소한의 중복

데이터는 최소한의 중복 또는 통제된 중복만 허용한다.

## 7. RDBMS

데이터들 사이의 관계를 공통 속성으로 연결

relation, tuple, attribute(column), cardinality(number of rows), degree(number of columns), domain, primary key

## 8. ORM

ORM 이란 무엇인가?

## 9. 문자열 연산의 복잡성

문자열은 연산을 처리할 때 비용이 많이 들어 간다.

## 10. 개체 관계 모델

Entity와 Relation이 존재

## 11. primary 키의 특성

not null , unique

## 12. 각종 데이터 타입

boolean, char, varchar,decimal,double,date, clob

## 13. DROP과 TRUNCATE의 차이

## 14. ALTER 문의 활용

## 15. 파이썬에는 식별자를 쓴다. a = 1. 변수가 아니다.

## 16. 따라서 식별자를 그냥 쓸 때는 식별자 에러 name error 가 뜬다.

## 17. 키워드 및 숫자로 시작하는 식별자는 불가능하다.
       keyword.kwlist 에서 키워드 확인 가능

## 18. 파이썬은 단순문과 복합문을 쓴다.

## 19. pep8 규칙에 이름 규칙이 모두 명세 되어 있다.

## 20. 스네이크, 카멜, 파스칼/캡스 워드 방식들이 있다.

## 21. = 은 대입이라고 한다.

## 22. 하나의 결과값으로 축약할 수 있는 것을 표현식이라고 한다.

## 23. 결과값에는 사용자 정의 결과값과 내장 결과값이 존재한다.

## 24. 파이썬에는 가장 큰 정수 (integer)가 있다. 그 이후는 성능이 떨어지는 단점이 있다.

## 25. 컴퓨터는 부동 소수점을 표현하기 위한 메모리가 필요하다. float은 근사적으로 빨리 계산한다.

## 26. float에도 범위가 존재한다.

## 27. 파이썬에는 inf (무한대)의 개념이 있다. => float('inf') => 인스턴스화 해서 만든다.

## 28. 파이썬에는 리터럴이 있다. (진법 리터럴, float 리터럴 등등)

## 29. 파이썬 정수는 네가지가 있다. 진법으로 나눈다. 2진수 8진수 10진수 16진수

## 30. 파이썬에는 복소수 개념이 존재 : j

## 31. true = 1이다. false = 0이다.

## 32. print(true) = true 는 유일한 예외다.

## 33. 숫자가 아닌 타입은 nan => not a number 타입이다.

## 34. 정수  연산자 소수 => 암시적 형변환

## 35. 문자는 바이트 문자형과 유니코드 문자형이 존재.

## 36. 바이트 array와 메모리 뷰의 존재

## 37. 숫자는 어토믹이다.

## 38. 파이썬은 숫자를 쪼개기 위해 언더바를 사용한다.

## 39. 컨테이너 종류 : 시퀀스 (순서가 있는 컨테이너. 문자. 인덱싱 및 슬라이싱이 가능하다.)

## 40. String * 숫자는 연산이 가능하다.

## 41. type() => 데이터의 타입을 알 수 있다.

## 42. 'abc' + 'def' => concatenate

## 43. array는 homogeneous한 타입이다.

## 44. range도 array다.

## 45. heterogeneous의 대표적인 예: list => 다음에 올 것들에 대한 데이터 타입을 확인해야 해서 성능적으로 떨어짐.

## 46. tuple: (1, 2)

## 47. set: {1, 2} => 순서가 없고(시퀀스가 아니다) 중복이 불가능 하다. => 순서를 사용자가 정의할 수없다!!! => 인덱싱 불가능.

## 48. {} => type = dictionary . 공집합은 set() 방식으로 만들 수 있다.

## 49. set은 dictionary의 키 기반으로 만들어 졌다.

## 50. 리스트나 딕셔너리는 가변(mutable)하므로 해시 가능하지 않다.

## 51. 파이썬의 조건문은 존재론적인 관점에서 따진다.

## 52. 존재가 없는 것들을 제외하고 나머지는 true 값이 나온다. (default : false다.)

## 53. try ~ else: 에러가 아니면 else가 출력된다.

## 54. False == none => false이다. 0은 none이 아니기 때문이다.

## 55. short circuit => 앞에서 결정이 나면 뒤의 것은 진행하지 않는다.

## 56. 연산자 우선 순위 => 1,2,3 > 3 => (1,2,false)가 나온다.

## 57. set은 갯수로 비교하지 않는한 문제가 발생할 여지가 있다.

## 58. and => 앞이 참이면 뒤에 것을 반환하고  거짓이면 앞에 것을 반환한다.

## 59. or => 앞이 참이면 앞에 것을 반환하고 거짓이면 뒤에 것을 반환한다.

## 60. 파이썬에 반복문은 for, while 반복문이 존재한다.

## 61. for문은 메모리를 효율적으로 사용한다. 

## 62. while문은 무한 루프 사용시 유용하다.

## 63. 'in'은 membership test이다. 
    in 다음에는 컨테이너가 나와야 한다. iterable만 와야한다.
    부정은 not in으로 표기 가능.

## 64. a = 1 '2' in 'a,b,c,d' => in 뒤에 호모가 들어가면 앞에도 호모가 와야한다.

## 65. iterable 가 python 에서 iterator로 변환시킨다. 

## 66. duck-typing => 오리처럼 보이면 그것은 오리다. => 즉, 그 타입이 아니더라도 그 타입처럼 행동하면 그 타입이다.

## 67. iterable 인지 아닌 지 확인 하는 법

## 68. dir(a) => 객체가 할 수 있는 모든 기능을 보여준다. __iter가 없으면 in 뒤에 쓸 수 없다.

## 69. dictionary의 key로 만든 것이 set이다.

## 70. reasignment: 재할당

## 71. key, value, item => 딕셔너리 뷰 => 내가 원하는 것만 뽑아 내서 보는 것.

