## 1. 정규 표현식을 활용하여 html 태그 수집하기

## 2. 함수와 클래스는 재사용을 위해 정의한다.

## 3. 클래스는 기본 접근 제한자가 없다. => descriptor

## 4. 클래스 안에 정의된 함수를 메서드라고 한다.

## 5. 클래스 변수와 인스턴스 변수의 차이

## 6. attribute -> 클래스 안에 정의된 모든 것

## 7. 클래스에서 나온 구체적인 값을 오브젝트 및 인스턴스라고 한다. => 클래스명 () ->객체지향 프로그래밍 => 인스턴스화

## 8. 할당 => 리터럴 방식 vs 오브젝트 방식

## 9. 클래스는 행동까지 정의된 데이터 타입이다. 

## 10. dir() => 클래스의 모든 attribute를 알려주는 역할을 담당. => 없으면 attribute error 발생

## 11. 함수와 달리 클래스는 내부에 값을 저장하여 공유하는 것이 가능하다.

## 12. 클래스 내에서는 인스턴스의 갯수가 무한대다.

## 13. 인스턴스 안에 저장된 값을 인스턴스 변수라고 한다.

## 14. 클래스 변수는 클래스끼리 값을 공유할 때 사용 => UML 다이어그램

## 15. 인스턴스 변수는 메서드가 실행후 생성됨. => dir() 했을 때 메서드가 실행한 뒤여야 생성된다.

## 16. vars() => 인스턴스 변수 체킹 => 있으면 뜸. 없으면 공백.

## 17. __init__ => class에 collable 하는 순간 operator overloading = constructor = magic = dundu

## 18. 인스턴스는 첫 번재 인자 생략하고 메서드 사용. 

## 19. 인스턴스 변수는 인스턴스 내에서 공유된다.

## 20. 클래스 변수는 인스턴스 간에 공유된다.

## 21. 메타 클래스: 클래스의 상위 개념.

## 22. 인스턴스화 하지 않고도 클래스 자체 사용 가능 => 메타 클래스가 존재

## 23. 클래스가 사용 => function , 인스턴스가 사용 => 메서드 // 같은 것이지만 다르게 취급되는 

## 24. 인스턴스 () => __call__ => duck typing => 가능해진다. (인스턴스도 괄호를 붙일 수 있게 된다.)

## 25. 클로저 => 객체지향을 함수형 테크닉으로 사용할 수 있게 만든 것.

## 26. delegator => 상속과 관련된 개념.

## 27. descriptor란 무엇인가?

## 28. name space란 무엇인가? => 클래스를 name space로 사용 가능하다. 

## 29. static method : 함수인데 클래스의 네임스페이스만 차용 (인스턴스화 기능 없이 사용 - self(인스턴트 자체) 없이)

## 30. instance 변수에 없으면 class 변수를 참조 => static method, class method 마찬가지.

## 31. 클래스 메서드 : 클래스가 쓰는 메서드. 관례상 self 처럼 cls를 사용

## 32. static method 에서 self => 첫번째 인자를 뜻 => 생략 불가능

## 33. @ => decorator

## 34. generator -> 함수 안에 yield

## 35. multiple dispatch => 파이썬에서는 single dispatch를 지원한다.

## 36. Generic 함수: 같은 함수 메서드 타입에 따라 다르게 행동하는 것

## 37. 첫 번째 방법: single dispatch => 전파 => 제네릭 함수 생성

## 38. is~, ~able => true 또는 false로 리턴. => predicate

## 39. ex) isinstance, issubclass, collable